# 名工大剣道部(主将)資料集
ここは名工大剣道部の雑用で用いた資料を保管しているページです.  
基本的に学務へ提出する資料と、部員のデータを保管しています(する予定です).  
部員のデータをネットの海に野ざらしにしています(ごめんね).  

## 管理している(する予定)もの
* 当時の部員データ(顧問も含む)
    * 名前
    * 学籍番号
    * (大学の)メールアドレス
    * 出身高校(または大学)
    * 段位
> 「当時」と書いてあるように、今とは異なる情報があるかもしれないので、鵜呑みにしないように.例えば、当時B4の人のメールアドレスなどは大学院に進んだり就職したりする関係でメールアドレスが使えないかもしれない.また、段位の情報は古いものがあると思うので、気をつけてください.
* 2018年度、学務へ提出した書類の電子ファイル
    * 物品申請の際提出した書類
    * 課外活動継続届などの提出書類
    * 六工大関係の書類
    * 東国体関係の書類
    * 旅費援助関係の書類(六工大と東国体の援助申請は六工大と東国体フォルダに入っています)
> 提出したファイルのほとんどがこの中にあると思います.名簿などは書くのが面倒だと思うので、コピペなどして頑張ってください.六工大や東国体のフォルダには提出したもの以外にも当時の情報がわかるファイルが残ってます.
* 学連に提出した書類の電子ファイルの一部(大半は主務が持っているはず)
    * 幹部名簿提出の際のファイル
> あんまり文句を言うのも良くないですけど、学連の人が作ったエクセルのテンプレートファイルがゴミすぎるので、ここにあるファイルを使った方がいいです(当然、問題なさそうなら学連のファイルを使ってください).
* OB関係
    * OB会の名簿(2018年度版なのでおそらく最新)
* SNSやホームページの情報
    * twitterアカウント
    * AmebaOwnd(ホームページ)アカウント
    * 剣道部内で共有できるメールアドレス
> 口頭やLINEでいちいち教えるのがめんどくさいので.乗っ取られたりしたらごめん.
* 年間予定(参考程度に)

## 管理してある場所
* 部員データ
    * members/member.pdf
* 学務に提出した電子ファイル
    * gakumu/
* 学連に提出した電子ファイル
    * gakuren/
* OB関係
    * OB/
* SNSまたはホームページ
    * other/
* 年間予定
    * schedule/schedule.pdf
> いちいち全部のファイルの場所を書くのが面倒なので、各自必要そうなファイルは探してください.

## 使い方
<https://github.com/naruse-takamasa/Nitech_Kendo>でこの文章を読んでいることを想定しています.  
スマホだとできないので、図書館や基盤センターにあるPCや自分のノートPCでやってください.  
(これ以降の操作ではPCであることを想定して記述しています)  
1. このwebページの上部に緑色のボタンで"Clone or download"と書いてあるものをクリックする.
2. それをクリックすると"Download ZIP"と表示される場所があるので、そこをクリックすると、自分のPCにこのページで管理されている電子ファイル(zip形式)を全てダウンロードできると思います.
3. ダウンロードしたものを各自解凍するなりして好きにファイルを活用してください.

## 最後に
これらのデータは当然人間が作成したものなので、誤情報(誤字、脱字)を含んでいるので、過信しすぎないようにしてください.特に部員の名前の漢字ミスには注意してください(多分何人かのデータは間違ってる).  
ここに保管しているデータを参考にして何か不幸なことがあっても責任は負いません(愚痴くらいは聞きます).  
最終的には自分の目で確かめて書類は作りましょう.  
あと、何かないファイルがあったら僕(成瀬)に聞いてください.  
また、後輩のために自分たちが制作した書類や電子ファイルなどは保管しておいてあげましょう.
